## 패러다임
현대인들의 패러다임은 '한 시대의 사회 전체가 공유하는 이론이나 방법, 문제의식 등의 체계'를 의미한다. 그리고 이 책에서 이야기하는 패러다임 전환은 절차형 패러다임에서 객체지향 패러다임으로의 변화를 가리킨다.

## 프로그래밍 패러다임
프로그래밍 패러다임은 특정 시대의 성숙한 개발자 공동체에 의해 수용된 프로그래밍 방법과 문제 해결방법, 프로그래밍 스타일이다. 간단히 말하면 어떤 프로그래밍 패러다임을 사용하느냐에 따라 해결할 문제를 바라보는 방식과 프로그램 작성하는 방법이 달라진다.
프로그래밍 패러다임 공부를 통해 동일한 코드는 아니더라도 어느정도 유사한 그림을 머릿속에 그릴 수 있는 기반을 다지고, 어느 상황에서라도 유연하게 다른 적합한 패러다임을 적용할 수 있는 시야와 개인 역량을 키울 수 있다.

## CHAPTER 1. 객체, 설계
소프트웨어 개발에서 실무가 이론보다 앞서는 대표적인 분야로 ``소프트웨어 설계``와 ``소프트웨어 유지보수``가 있고, 두 분야에 중점을 두려면 이론이 아니 실무에 초점을 맞추는 것이 효과적이다.
추상적인 개념과 이론은 훌륭한 코드를 작성하는데 필요한 도구일 뿐이다. 

해당 책에서는 티켓 판매 애플리케이션을 통해 몇가지 문제점을 나타내고 있다. (티켓 판매 애플리케이션은 [여기](https://github.com/leejk0924/Object/tree/main/object/src/main/java/org/example/chapter1)를 눌러서 볼 수 있다.)

> ## 문제점
로버트 마틴은 ``클린 소프트웨어: 애자일 원칙과 패턴, 그리고 실천 방법``에서 소프트웨어 모듈이 가져야할 세 가지 기능에 대해 설명하였다.
1. 실행 중에는 제대로 동작해야한다. (모듈의 존재 이유)
2. 간단한 작업을 통해 변경이 가능해야한다. (대부분의 모듈은 생명주기 동안 변경되기 때문)
3. 특별한 훈련없이도 쉽게 읽고 이해할 수 있어야 한다.

### step 1. 
문제 1. 예상을 빗나가는 코드
- 관람객과 판매원이 소극장의 통제를 받는 수동적인 존재이다. (소극장이관람객의 가방과 그 안의 내용물, 매표소에 보관중인 티켓과 현금에 마음대로 접근)
- 이해 가능한 코드는 우리의 예상에서 크게 벗어나지 않는 코드이다. 

### step 2.
문제 2. 변경에 취약
- Theater는 관람객이 가방을 들고있고, 판매원이 매표소에서만 티켓을 판매한다는 지나치게 세부적인 사실에 의존하고 있다. 객체 사이의 의존성이 과한 경우 변경이 어렵다. 

---
목표
- 구현에 필요한 최소한의 의존성만 유지하고 불필요한 의존성을 제거하는 것 (객체 사이의 의존성을 완전히 없애는 것은 정답이 아니다. 객체지향 설계는 서로 의존하면서 협력하는 객체들의 공동체를 구축하는 것)
- 객체 사이의 결합도를 낮춰 변경에 용이하도록 설계하는 것

### 절차지향과 객체지향
절차적 프로그래밍은 프로세스와 데이터를 별도의 모듈에 위치시키는 방식이고, 객체지향적 프로그래밍은 데이터와 프로세스가 동일한 모듈에 위치시키는 프로그래밍 방식이다.
절차적 프로그래밍은 프로세스가 필요한 모든 데이터에 의존해야한다는 근분적인 문제점 때문에 변경에 취약하다.
반면에 객체지향 프로그래밍은 의존성을 적절히 통제하여 객체 내부의 변경이 객체 외부에 영향을 미치지 않도록 제어할 수 있어 변경하기 수월하다.

### 책임의 이동
객체지향 설계의 핵심은 각 객체에 적절한 책임을 분배하여 객체 스스로 책임을 부여하여 자율적인 객체의 공동체를 구성하는 것이다.
책임을 독식하지 않고 적절히 분배한다면, 이해하기 쉽고, 읽기 쉬운 코드를 얻을 수 있다. 그 결과 변경에 탄력적인 설계를 얻을 수 있다.

## 결론
좋은 설계란 변화에 유연하게 대처할 수 있는 코드이다. 
객체지향 프로그래밍은 의존성을 효율적으로 통제하여 다양한 요구사항에 수월하게 대처할 수 있는 가능성을 높여 준다.
